-= www.OpenSubtitles.org =-
Há muito tempo,
nos primeiros anos da Segunda Era,
os grandes Senhores dos Elfos
criaram Anéis de Poder.
Nove para os Homens mortais.
Sete para os Senhores dos Anões.
Três para os altos Reis Elfos.
Mas então o Senhor das Trevas
aprendeu a arte da joalharia...
e criou o Anel-Mestre.
O Um Anel para os dominar a todos.
Com o Um Anel, a Terra Média é sua
e não pode ser derrotado.
Quando a última aliança
entre Homens e Elfos caiu sob o seu poder,
não reparou na sombra heróica
que sorrateiramente entrou.
Era o Príncipe Isildur,
dos poderosos reinos de além-mar,
que ficou com o Anel.
Mas como não o destruiu,
o espírito do Senhor das Trevas continuou,
recomeçando a ganhar forma e a crescer.
Mas o Anel tinha vontade própria
e uma forma de escorregar de uma mão...
para ser encontrado noutra,
para que pudesse regressar ao seu dono.
E ali jazeu o Anel,
no fundo do Grande Rio Anduin,
durante milhares de anos.
Durante esses anos,
o Senhor das Trevas capturou
os nove Anéis criados para os Homens...
e transformou os seus donos
nos Espectros dos Anéis:
Terríveis sombras
sob a sua grande sombra,
que correram o mundo
em busca do Um Anel.
Até que o Anel foi encontrado.
Um dia,
dois amigos pescavam no Grande Rio.
-Dê isso para nós, Déagol, meu querido.
-Porquê, Sméagol?
Porque é o meu aniversário, querido
e eu quero isso.
Já te dei mais do que podia.
Eu encontrei isto e vou ficar com ele!
Vai mesmo, meu querido?
Usou o Anel para roubar
e para desvendar segredos.
O seu próprio povo começou a desprezar
a horrível criatura,
e a chamar-lhe Gollum.
Torturado e dirigido pelo Anel,
escondeu-se em escuras cavernas...
nas profundezas das montanhas.
Mas o Anel também escorregou
do dedo de Gollum.
E foi assim que Bilbo o encontrou
durante as suas viagens com os Anões.
Ladrão, Bolseiro. Ladrão!
Roubou o nosso precioso...
O nosso presente de aniversário.
Ladrão! Te odiamos para sempre!
Foi Bilbo Bolseiro, o Hobbit,
que levou o Anel para o Condado, a sua terra.
Anos mais tarde,
Gandalf o Mago visitou-o
na sua festa de despedida.
Eu não conheço metade de vocês
como gostaria...
e gosto menos de metade de vocês
a metade do que vocês merecem.
Frodo, vejo que o seu tio Bilbo
não mudou muito.
E embora 111 anos seja muito
pouco tempo para viver no meio
dos admiráveis Bolseiros e
Boffins, Tuks e Brandebuques e
Fossadores e Roliços, Texugos,
-Covas, Corneteiros e Pé-soberbos...
-Pé-soberbos!
...lamento informar que o FIM chegou.
Estou indo embora. Já.
Adeus!
Para onde foi ele?
Gandalf.
Deixou o Anel para o Frodo,
como combinámos?
É meu, já disse! É só meu.
O meu precioso!
Agora é meu e vou guarda-lo.
Não darei o meu precioso a ninguém.
Não repita isso!
Dê-o a Frodo e eu tomarei
conta dele.
Está bem, eu vou.
17 sonolentos anos passaram no Condado.
Já vou, já vou! Só um minuto!
Saudações, Frodo.
Gandalf! É mesmo vocÊ! Já passou tanto tempo!
17 anos...
desde que o Bilbo partiu.
E você está igual.
Você é que está mais velho.
Fiz uma grande viagem.
É o Anel, não é?
O anel mágico esquisito do Bilbo.
Ficava sempre com esse ar
quando falavas dele.
O anel "esquisito" do Bilbo,
que te torna invisível?
-Dê ele para mim, Frodo!
-Dar o Anel para você?
Só por um instante.
Consegue ver alguma marca?
Não há nenhuma. É um anel muito simples.
Então olhe!
Espera. Já o deseja tanto?
Não, mas para quê destruí-lo?
Porque é o mal absoluto.
Corromperá e destruirá quem o usar,
até passar para o Mundo das Sombras...
sob o poder de Sauron:
O Senhor das Trevas de Mordor!
Não para Bilbo?
Você agora é o dono do Anel.
-Nem sequer está quente.
-Não.
Nem o fogo de um dragão
alteraria esse Anel.
"Um Anel para a todos governar,
"Um Anel para os encontra-los
"Um Anel para a todos trazer
e na escuridão aprisioná-los"
Gostava que isso não tivesse
acontecido na minha época.
Eu também.
Ainda falta uma coisa ao lnimigo
para lhe dar a força do conhecimento...
para acabar com toda a resistência
e cobrir todas as terras.
Falta-lhe o Um Anel.
Talvez não saiba que foi encontrado.
Ele sabe.
Gollum deixou a sua caverna
para seguir o Anel,
e o Senhor das Trevas
apanhou-o em Mordor.
O Senhor das Trevas sabe qual era o anel
que Gollum encontrou e voltou a perder.
E finalmente ouviu falar nos Hobbits
e no Condado.
E ainda tem um nome
que lhe dá que pensar,
o nome de Bolseiro.
Por causa de Gollum!
Que vou eu fazer?
É uma pena que Bilbo não tenha
apunhalado aquela criatura!
Sim, foi uma pena.
Pena e misericórdia.
E agora, a decisão cabe a você.
O que fará com o Um Anel?
Darei à você!
Você é sábio e poderoso. Bem, não...
Não, não me tente!
Gostaria de o usar para o bem,
mas não pode ser usado para tal.
Querendo ser bom, me tornar tão
terrível como o próprio Senhor das Trevas.
Não me tente!
Em breve precisarei de toda essa força.
Então devo guardar o Anel.
Devia partir, sozinho.
Mas não incomodarão o Condado,
se o Anel não estiver aqui.
Meu querido Frodo,
receio que tenhas razão.
Terá que partir e deixar o nome de
Bolseiro para trás.
Esse nome já não é seguro.
O teu novo nome de viajante será:
Sr. Monteiro.
O você que ouviu,
e porque ficou escutando?
Sr. Frodo, senhor!
Não deixe que ele me machuque!
Não deixe que ele me transforme
em alguma coisa apavorante!
E então?
Responda, Sam.
Escutei um bocado que
não entendi bem,
sobre um inimigo, e anéis
e elfos, senhor.
Adoraria vê-los.
E verá.
Na verdade, devia ir primeiro aos Elfos,
em Valfenda.
Diga a todos que vai embora...
mudar para Boqueburgo,
com os seus primos Pippin e Merry.
Faça como quiser, mas faça em breve,
no maximo até seu aniversário.
Nessa época voltarei.
Tenho que ir para sul,
consultar o mago Saruman,
o chefe da minha ordem. Tenham cuidado.
Eu, ir? Eu ir e ver os Elfos?
Vim pedir ajuda, Saruman o Branco,
em tempos difíceis.
Os Nove estão por perto. As Trevas
aproximam-se, os Cavaleiros Negros!
São essas todas as novidades
que tem para mim?
Não é o bastante?
Sauron está finalmente em movimento!
Podemos enfrentar o Sauron.
Você e eu, de uma maneira ou de outra.
Que conversa é essa? O que quer dizer?
Está na hora de escolhermos.
Uma nova era aproxima-se.
Um novo poder está para crescer.
Nada que os Homens, Elfos
ou Mago façam poderá opor-se a ele.
Os seus inimigos estão amaldiçoados,
mas os seus amigos...
Está querendo dizer que nos devíamos
nos juntar a Mordor?
A ele?
Isso te desagrada?
Onde está o Anel?
Porque é que os Cavaleiros Negros
o procuram no Condado?
Escondeu ele lá?
Prefere que o Senhor das Trevas
o encontre...
ou Saruman, de muitas cores?
Nenhum de vocês o encontrará.
Há uma terceira escolha.
É ficar aqui,
até me dizer onde o Anel
pode ser encontrado.
Se fizer isto,
se me prender aqui,
Sauron com certeza o encontrará.
Então ele reconhecerá os seus amigos...
e os seus inimigos.
Não me sinto bem em partir sem Gandalf.
Preferia que pudéssemos esperar.
Eu também, mas ele disse para partirmos
assim que pudéssemos.
E o Merry e o Pippin insistiram
em vir connosco até Bri, só por prazer.
Vem aí alguém. Ouço um cavalo.
Ótimo. Estou consado de passar o dia
olhando para os meus primos.
Acho que devíamos sair da estrada.
Não quero ser visto saindo do Condado.
Mas pode ser o Gandalf.
Então faremos uma surpresa. Depressa!
Vamos com você.
Comigo?
Mas como é que...
-Mas deu a sua palavra.
-Eles já sabiam tanto...
Sam não nos contou nada sobre o Anel.
Vi o Bilbo usá-lo, antes de partir, para se
esconder dos Sacola-Bolseiros.
E depois disso,
eu e o Pippin ficamos em alerta...
e seguimos você.
Fizemos perguntas por todo o lado.
E até conseguimos saber alguma coisa
de Gandalf.
E espiaram-me. E o Sam ajudou vocês.
E espiámos.
Mas não foi por mal.
Não se lembra do que o Sr. Gandalf disse?
"Leve alguém em quem confie."
-Acho que não posso confiar em ninguém.
-Tudo depende do que quer.
Pode confiar que ficaremos com você,
até ao fim.
Mas não pode esperar
que te deixemos sozinho...
e ir embora sem uma palavra.
Somos seus amigos.
Ainda bem que tenho vocês, meus amigos!
Vamos parar em Bri esta noite?
Acho que sim.
Todos precisamos nos aquecer,
de um banho e de dormir numa cama.
Gostaria que o Gandalf estivesse aqui.
Talvez esteja na estalagem,
quando chegarmos.
Talvez.
Acho que vou pegar um ar.
Cuidado. Não se esqueçam:
Estamos partindo escondidos.
Tenha cuidado você! Não se perca.
Tenha cuidado, Merry.
Silêncio!
Temos visitas esta noite, vindas do Condado.
Como é que se chama?
Sr. Monteiro.
O Sr. Monteiro e o seu grupo.
Sim, cante uma canção do Condado!
Uma curta.
"Existe um lugar, alegre e antigo,
ao pé da colina rara;
"Lá tem cerveja tão escura
"Com um trolaró e um trolará
"Hobbits de todo o Condado, somos nós"
Quem está aí?
"Pingue! Pongue! as cordas se partem!
"A vaca pula para Lua"
Para onde foi ele?
O que está acontecendo aqui?
Levem os truques de magia para o Condado!
Onde é que isto vai chegar?
Então, Senhor Monteiro
Amedrontando meus clientes e
quebrando as canecas com as suas acrobacias!
Desculpe, foi sem querer,
um acidente infeliz.
Desta vez pôs os pés na lama.
Quem é você?
Me chamo Passolargo.
-Aqui todos me conhecem.
-Nós não!
Tem sido muito descuidado,
Sr. Frodo Bolseiro.
O meu nome é Sr. Monteiro.
Depois da sua atuação nesta noite,
não interessa como se chama.
Os Espectros do Anel saberão quem é
ao amanhecer.
Já sabem que Ele está com você
Quem é você, realmente?
Sou um amigo de Gandalf.
Ele me pediu que protegesse você.
Gandalf? Vi ele? Onde ele está?
Não sei.
Devíamos nos encontrar com ele aqui,
mas não recebemos qualquer recado.
É a primeira vez que temo por ele.
Então amanhã teremos que ir sozinhos.
Para Valfenda?
Nunca chegarão. Os Cavaleiros Negros
vigiam a estrada dia e noite.
Irão atacar vocês nos campos,
num lugar escuro, onde não haverá socorro.
Conheço os campos.
Posso leva-los a Valfenda
por caminhos pouco conhecidos.
Aceitam?
Com a sua licença, diria que não.
Este Passolargo diz para sermos
mais cuidadosos. Comecemos por ele.
Como sabemos
que foi enviado por Gandalf?
Provavelmente é um espião,
trabalhando para...
-Para eles.
-Não sei.
Acho que um servo do lnimigo pareceria...
mais justo mas seria mais falso.
Enquanto eu pareço falso mas sou justo,
é isso?
Bem, não, eu...
Eu os vi!
Vi! Cavaleiros Negros!
Os meus homens o encontraram
caído na rua.
Eram dois.
Falavam entre si.
Parece que fui atraído até eles.
Precisam mesmo de um vigia.
Há gente estranha
por aqui há alguns dias.
Esse Guardião,
o Passolargo a ir e vir e...
Passolargo!
-Vieram de Mordor.
-Salve-nos!
Assim que eu partir não
os incomodarão mais.
Passolargo veio
oferecer ajuda.
Vocês é que sabem, talvez,
mas no seu lugar não aceitaria ajuda
de um guardião vindo do mato.
Eles não tem outra escolha.
Ninguém os defendeu,
exceto um estalajadeiro gordo...
que apenas se lembra do próprio nome
porque os clientes o chamam todo o dia!
Farei o que puder para ajudar, Sr. Bolseiro.
Sr. Monteiro.
Não sou herói, mas farei o que puder.
Mantenham vigia esta noite,
você e seus amigos.
Há um monte chamado Topo do Vendo,
a meio caminho entre aqui e Valfenda.
Seguiremos para lá amanhã.
E assim fará Gandalf, se puder.
Continuo sem saber
se podemos confiar nele.
Já disse que não temos escolha.
Porque se eu quisesse o Anel para mim,
poderia ficar com ele, agora.
O meu nome é Aragorn, filho de Arathorn.
Se, com a vida ou com a morte
puder te salvar, assim farei.
Quanto tempo vamos andar
nestes pântanos?
Pelo menos dois dias.
Estou sendo comido vivo!
De que se alimentam estas coisas
quando não têm Hobbits?
Calma, devagar.
Ali é o Topo do Vento.
Chegaremos ao anoitecer, se andarmos
bem e não pararmos para almoçar.
Se isto continuar,
vou me tornar um espectro.
Não diga isso.
E Beren era um homem mortal,
mas Luthien Tinúviel era a filha
de um rei de Elfos...
e era a mais bela moça deste mundo.
Contudo, escolheu ser mortal, por ele.
E quando ele morreu, ela seguiu-o.
E assim ele foi a sua maldição,
bem como o seu amor.
Acho que vi alguma coisa!
Ou apenas sombras ao luar, não sei.
Mantenham-se junto à fogueira.
Formem um círculo.
O que é aquilo?
O Anel, Frodo! Tire o Anel!
Frio... está muito frio.
-Como uma estalactite envenenada.
-É o frio do mundo deles.
Quando colocou o Anel,
entrou no mundo dos Cavaleiros Negros.
O Gandalf disse para não colocar.
Porque tem tanta neblina aqui?
Não consigo enchergar muito bem.
Que está acontecendo com ele?
Foi só uma pequena ferida.
Foi uma faca maldita que o atingiu.
Um pedaço quebrou-se na ferida,
e está penetrando no corpo.
Se atingir o coração...
Pode fazer alguma coisa?
Temos que chegar depressa a Valfenda.
Ele não pode continuar.
Mas tem que continuar!
Querem que eles o peguem?
Esperem, olçam.
Legolas!
Sim, é um elfo.
Não sabem nada de Gandalf em Valfenda?
Não há alguma notícias?
Nada.
O meu senhor Elrond enviou todos
os cavaleiros que pôde à sua procura,
sabendo que carregavam um grande fardo,
sem ajuda.
Há nove dias que ando na estrada.
O Sr. Frodo está na estrada
há muito mais tempo.
E está doente e precisa descansar.
Só por um instante.
Nenhum descanso
pode ajudar Sr. Frodo.
Apenas as mãos de Elrond em Valfenda
podem ajudar.
Há cinco Cavaleiros Negros
atrás de nós...
e provavelmente encontraremos
os outros quatro nos esperando no vau.
Se perdermos nem que seja um segundo,
perdemos Frodo, o Anel...
e a Terra Média.
Entende?
Ali está o vau de Valfenda.
Fujam! O lnimigo está sobre nós!
Volte. Para Mordor, te levaremos.
Se Afastem!
Fuja, idiota, fuja!
O Anel!
Voltem para a terra de Mordor
e não me sigam mais.
Volte! Volte!
Para Mordor te levaremos!
Se afastem!
O Anel.
Por todo o Condado,
não terão nem eu nem ao Anel!
Não, nunca. Volte.
Te dou.
Não, nunca! Gandalf!
Sim.
Estou aqui, e você tem
sorte de estar aqui também,
depois de todas as coisas absurdas
que fez desde que partiu.
Onde está o Sam? E os outros estão bem?
Mal te deixaram durante três dias.
Três dias?
O que aconteceu no vau?
Parecia tudo tão confuso...
Estava começando a desaparecer,
meu querido amigo.
A ponta da faca quase chegou ao coração.
Eu não sabia. Eu teria ficado...
Terias ficado como eles.
Um dos Espectros do Anel,
os servos do Senhor das Trevas,
se não tivesse resistido até ao fim.
O rio subiu contra eles.
É o rio de Elrond.
Esta é a sua casa,
e foi o próprio Elrond que te curou.
No rio, eu dei uns toques meus.
Os cavalos brancos e tal.
Se é que reparou.
Então é o fim dos Cavaleiros Negros?
Não, enquanto o Anel existir.
Voltarão para junto do seu senhor,
em Mordor, de mãos vazias e feridos,
até terem novas formas para se levantar
e novas bestas para cavalgar.
Vencemos só por um tempo.
Já é um alívio.
Quem me dera que fosse verdade.
Receio que tenhamos um problema novo
e mais próximo.
Não me perguntou porque me atrasei
para voltar ao Condado.
Esqueci.
Quando tive a certeza que o
seu era realmente o Anel-Mestre,
fui imediatamente para Isengard
e pensei...
que se alguém soubesse o que era melhor
fazer com o Um Anel,
esse alguém
seria Saruman o Branco.
A grande águia, Gwaihir,
respondeu ao meu chamado, e levou-me.
Saruman nunca deu grande atenção
aos animais.
-Mas se ele apanhasse o Anel...
-Seria o senhor de toda a Terra Média.
A Guerra do Anel começou.
Ouvirá o resto no Conselho,
quando estiver melhor. Agora, descanse.
"As folhas eram longas, a terra era verde
"Mas as umbelas da cicuta
eram altas e belas
"E na claridade viu-se uma luz
"De estrelas na sombra, cintilando
"Tinúviel dançava ali"
Bilbo!
Olá, meu rapaz.
Onde estava?
Porque é que ainda não te tinha visto?
Pois eu vi você,
sempre sentado ao seu lado com o Sam.
Esteve aqui este tempo todo?
Todos estes anos?
Afinal, não parecia haver grande razão
para estar em outro lugar.
A comida é muito boa, e ouço e penso.
Um lugar mesmo notável.
E agora, claro, há toda esta excitação
por causa daquele meu anel.
Onde já se viu uma coisinha daquelas
provocar tamanha confusão! Está com ele?
Estou.
Gostaria de dar uma olhadinha,
só por um instante.
Guarde ele.
Agora percebo.
Peço desculpa.
Peço desculpa por tudo.
As aventuras...
nunca têm um fim?
O Conselho de Elrond está para começar.
Venham comigo.
Os dois.
Por toda a manhã o Conselho de Elrond
discutiu a história do Um Anel,
e do seu dono, Sauron.
Gandalf também falou
a todos sobre Saruman,
o traidor e do seu desejo pelo Anel.
Os Elfos e os Anões contaram
o que sabiam dos preparativos...
de conquista de Sauron,
e Boromir de Gondor também contou.
Em Gondor, já estamos sob ataque
das forças de Mordor.
Sou Boromir. Num sonho...
ouvi uma voz gritando, que dizia:
"Procura a espada que foi partida."
Aqui está a espada de Elendil de Gondor...
que lutou contra o Senhor das Trevas
e foi morto.
Assim, Frodo conheceu por fim...
a verdadeira linhagem de Aragorn,
descendente de Isildur,
que cortou o Um Anel da mão de Sauron.
Então ele é seu, e não meu?
Mostre o Anel.
Chegou o momento.
A Maldição de lsildur.
O Pequeno.
Que faremos com ela,
a mais poderosa de todas as armas?
Não podemos guarda-lo,
nem podemos destrui-lo.
Sauron, que o criou, procura o Anel,
e Saruman, que o inveja,
também procura o seu poder.
Não vejo outro caminho
senão o mais perigoso:
O caminho para Mordor.
Temos de jogar o Anel no fogo
que o criou:
Para a Montanha da Perdição.
Que loucura é esta?
Porque falam em esconder e destruir?
O Anel podia salvar toda a Terra Média.
Não ouviste nada?
O Anel é de Sauron. Para saber usar ele...
teria que se tornar Sauron.
Não tocarei nele!
Nem eu.
A nossa única esperança reside na loucura.
O Senhor das Trevas não concebe
que alguém queira destruir o seu Anel.
Esperará até que um de nós tente usá-lo,
seguindo todos os nossos passos.
E é quase possível que não repare...
nos pequenos e silenciosos pés
a caminho do perigo,
na direcção de Mordor.
Muito bem. Já percebi o que quer dizer.
Bilbo é que começou com isto tudo
e era melhor que terminasse, ou morresse.
Quando devo começar?
Sua hora já passou.
Esta última viagem cabe a outros.
E quem serão eles?
É o que estamos tentando decidir, aqui.
Levarei o Anel,
embora não conheça o caminho.
Acho que esta missão está destinada a você.
Chegou finalmente a hora
do povo do Condado.
Mas não vai envia-lo sozinho, não é?
Pelo menos você irá com ele.
É impossível separar vocês,
mesmo se ele é chamado ao Conselho...
e você não.
Nos metemos numa bela enrascada.
Pensei que talvez quisesse isto.
Acho que não ficaria bem.
Pode pôr a camisa debaixo da roupa.
É muito leve. Mas acho que poderia resistir...
até as facas dos Cavaleiros Negros.
Achei Ferroada, há muito tempo.
É simples, mas é assim.
Brilha quando há inimigos por perto.
Orcs e isso.
Pronto. Por cima,
parece um Hobbit normal...
Bem, tenha cuidado.
Traga canções e histórias que ouças.
"Sento-me junto à fogueira
"E penso em tudo o que vi"
A única esperança está na rapidez
e secretismo.
A Sociedade do Anel serão nove.
Nove caminhantes
contra os nove Cavaleiros de Mordor.
Com Sam e Frodo, irá Gandalf.
Pelos outros Povos Livres,
Legolas irá pelos Elfos,
e Gimli, filho de Glóin, pelos Anões.
Pelos Homens irá o valente...
Boromir de Gondor,
e Aragorn, filho de Arathorn.
E para os dois últimos lugares,
confiaremos na amizade...
e não na grande sabedoria,
com Peregrin Tûk...
e Meriadoc Brandebuque.
Onde é que já se viu uma tempestade,
tão a sul?
O braço do Senhor das Trevas
cresceu muito, se pode nos jogar neve...
desde Mordor.
O seu braço cresceu muito.
Não, Gandalf, por esse caminho escuro,
não, por favor!
E o que sugere?
Voltar para Valfenda para esperar
o fim? Não temos escolha, Aragorn!
Podíamos ir pelo Desfiladeiro de Rohan.
Isso colocaria o Anel muito perto de
lsengard e Saruman. É melhor não arriscar.
Contudo, arriscaria as Minas de Moria.
Onde já andamos
e de onde já saímos vivos.
As lembranças são ruins.
Não quero entrar em Moria
uma segunda vez.
E eu não quero entrar nem uma vez.
Nem eu.
A questão não é quem quer ir, é quem vai.
Não há outro caminho
para passar as montanhas.
Irei com você.
O meu primo Bálin conduziu por ali
uma companhia de Anões, há muitos anos.
Nunca mais se ouviu falar neles.
Os Elfos não entram na terra escura.
Irei, mas temo por ti.
Não irei, a não ser que o voto
de toda a companhia seja contra mim.
O que diz o portador do Anel?
Não quero ir.
Mas irei, se o Gandalf diz.
Calma, quieto.
O Velho Gandalf irá abrir o portão.
-E se ele não conseguir?
-Nunca vi nada que não conseguisse fazer.
Os fogos-de-artifício podem ser bonito,
mas isto é magia de elfos!
Vocês, Anões, são um povo
que gosta de esconder as coisas.
Nos portões do seu mais maravilhoso
e antigo reino escrevem:
"Fala, amigo, e entra",
e não há fórmula mágica que abra a porta.
Porque não para de olhar para o lago?
Tenho medo dele.
E ali está a nossa demanda.
Se tínhamos de trazer um feiticeiro,
devia ter sido o Saruman.
Cale a boca.
Porquê? Há outros caminhos a seguir,
se o Feiticeiro hesita.
Eu disse, desde o início...
Velho idiota!
Tudo o que se tinha a fazer
era dizer "amigo" e entrar.
Eram tempos mais felizes.
Vamos.
Já vou!
Para dentro! Todos!
Pobre Bill!
O que era aquilo na água?
Não sei.
Há coisas mais velhas e horríveis que Orcs,
nos lugares profundos do mundo.
Fosse o que fosse,
agarrou primeiro Frodo.
Calado!
Já avançamos bastante, por hoje.
Vamos parar aqui esta noite.
Parece ter sido uma cela.
Pois, até há um poço.
É melhor descansarmos aqui.
É difícil de acreditar que até Anões...
pudessem viver nesta masmorra
meio afundada!
Isso já foi um grande reino.
Calados! Os dois!
Que caminho seguimos amanhã?
Ainda não decidi.
O caminho para a esquerda cheira mal
e estou muito cansado para escolher.
O caminho em frente, de alguma forma,
parece ser o errado.
Pelo menos o caminho do meio
vai para cima.
Está na hora de voltarmos a subir.
Talvez. Não consigo me lembrar.
Que foi isso?
-Pippin!
-Apenas uma pedra.
Atirei uma pedra.
Seu Tûk tolo! Atire-se da
próxima vez! Agora, fique quieto!
Tûk tolo!
Sim, por aqui.
Vamos encontrar o caminho
para as Portas Grandes até à noite.
Espero que sim.
Agora duvido que os Anões alguma vez
tenham voltado aqui.
Porque eles voltariam?
Havia alvo para retirar da mina?
Prata de Mithril!
O metal mais precioso do mundo.
"Balin, filho de Fundin...
"Senhor de Moria."
Eles voltaram.
Parece ser um registo da colônia.
Espadas orcs.
Houve aqui uma grande batalha.
Sim.
"Balin é agora Senhor de Moria."
Aqui diz: "Encontaámos Mithril."
Agora diz:
"Ontem, Balin, Senhor de Moria, caiu.
"Um Orc atingiu-o de trás de uma pedra.
"Matámos o Orc, mas muitos mais..."
Depois diz: "Trancamos as portas."
E algo sobre "O Vigia da Água".
-O que está escutando?
-Nada.
Mas sinto.
É uma leitura triste.
"Tomaram a ponte. Estão chegando!
"Não podemos sair!
Tambores, tambores nas profundezas! "
Não há mais nada.
Gandalf.
Não quero ficar aqui.
Vamos embora agora. Não há mais nada.
Eles estão vindo.
Fechem as portas e tranquem-nas.
Deixe a porta leste entreaberta.
Não ficaremos fechados.
Orcs e mais alguma coisa.
Um grande troll das cavernas, acho.
Por aqui!
Pelo Condado!
Para o Condado!
É nossa última chance! Corram!
Estou bem. Posso andar.
Pensei que estava morto.
Todos, desçam as escadas!
Vá na frente, Gimli!
Pippin e Merry são os próximos.
Não se aproximem! Estou avisando!
Balrog!
Fujam, todos!
Subam as escadas e sempre em frente.
Fujam! Não podem me ajudar.
Você não pode passar!
Sou um servo do Fogo Secreto.
Volta para a sombra.
VOCÊ NÃO PODE PASSAR!
Fujam, seus tolos!
Venham. Sigam-me.
Obedeçam!
-Pode ficar uma pequena cicatriz.
-Não faz mal.
Agora é sua vez, Frodo.
Estou bem.
O que isso interessa, agora?
Interessa. Ainda temos um longo caminho
e muito que fazer.
Porquê? Não temos esperança,
sem Gandalf. Sabe disso.
Então, temos de passar sem a esperança.
Há sempre a vingança.
Uma camisa de Mithril!
Foi o que te salvou.
Nunca vi uma tão bonita.
-Ali!
-O que é?
Os passos, ouvi-os em Mória,
estavam nos seguindo.
Os Orcs só virão atrás de nós ao escurecer.
Não parece um orc.
Estão descalços e batem os pés.
Seja que criatura for,
não nos seguirá para onde vamos.
Nenhum mal passa através de Lothlorien.
-Não é isso que dizemos em Gondor.
-Então não sabem nada em Gondor.
De Moria para a Floresta Dourada.
Não há caminho menos perigoso?
Preferia voltar a enfrentar o Balrog,
em vez da Senhora.
Lothlorien é um lugar de cura.
Lá não há mal, a não ser que um homem...
-para lá leve o mal.
-Bem vindos a Lothlorien.
Sou Galadriel e este é o meu senhor,
Celeborn.
As florestas nos contou
sobre a vossa perda.
Lamentamos por vós
e por toda a Terra Média.
Descansem aqui um pouco,
até estarem refeitos.
Nós conhecemos sua missão.
Faremos o que pudermos para vos ajudar.
Frodo Bolseiro do Condado?
"Que a noite nunca cesse de te chamar
"Que o dia nunca mais seja o mesmo "
É uma canção sobre Gandalf, não é?
Sim, Mithrandir é o nome
que os Elfos lhe davam.
Significa: Peregrino Cinzento.
Sabíamos tão pouco sobre ele, no Condado.
Para nós, era apenas Gandalf.
Nunca soubemos que tinha tantos nomes.
Acho que ele gostava mais de Gandalf.
"Ainda somos guiados pela tua luz
"Caminhas conosco
"Uma prece na noite
"Com o medo correndo pelas sombras
"Como uma estrela brilhando fundo
no seu coração
"Saberão para sempre em seus corações
"Nunca mais
"Estaremos
"Sozinhos "
Este é o espelho de Galadriel.
Mostra coisas que foram
e coisas que são...
e coisas que ainda serão.
Você quer olhar?
Não me importava de ver
o que se passa em casa.
Parece que vim embora
há muito tempo.
Vamos, olhe...
e veja o que quiser.
Tenho de ir para casa!
Eles cavaram a rua do Bolsinho...
e mandaram o meu pobre velho pai
para a rua.
Tenho de ir para casa.
O espelho mostra muitas coisas
e muitas ainda não aconteceram.
Algumas nunca acontecerão,
a não ser que os que têm as visões...
se afastem do seu caminho
para as impedir.
Deseja deixar Frodo
e ir para casa?
Não.
Gandalf.
Não, deve ser Saruman.
Não toque na água.
Ele procura por você.
Mas não pode te encontrar,
não aqui, não ainda.
A porta está fechada.
"Três Anéis para os Reis Elfos sob o céu."
Sim.
Escondemos dele aqueles três
e ele nunca tocou neles.
Se a vossa demanda fracassar,
nada poderá ser feito...
e estaremos indefesos.
Mas se conseguirem,
se o Um Anel for destruído,
tudo o que construímos com o três,
desaparecerá.
O Tempo chegará aqui
e Lothlorien irá sumir.
Você é o passo para
a nossa queda, Frodo.
Senhora Galadriel, te darei o Um Anel,
Se assim desejar.
Esse peso é demais para mim.
Eu vim testar seu coração.
Você me oferece o Grande Anel livremente!
No lugar do Senhor do Escuro,
você coloca uma Rainha.
E não serei escura, mas bela...
e terrível como a manhã e a noite.
Mais forte que os fundamentos da Terra.
Todos deverão me amar e se desesperar!
Passei pelo teste.
Vou diminuir e me
dirigir para o Oeste...
continuando a ser Galadriel.
Amanhã cedo você deve partir.
Para Gondor e a Casa de lsildur.
Para Gondor e a cidade de Minas Tirith.
Em poucos dias, teremos de escolher:
Vamos para oeste com Boromir
e para as guerras de Gondor,
ou para leste para Mordor,
para o seu Senhor das Trevas?
Ou desfazemos a nossa sociedade?
Vou com o Sr. Frodo.
Eu sei, Sam.
Que lugar. Que lugar horrível!
Olhem as Argonath, as Pedras dos Reis.
São lsildur e Anarion, meus antepassados.
Se Gandalf estivesse aqui...
Finalmente o dia chegou, o dia da
escolha que adiámos por tanto tempo.
Que será agora de nossa Comitiva??
Não sou Gandalf.
Tentei guiar todos como ele faria, mas...
se ele tinha um plano para este momento,
nunca me disse.
Mesmo que tivesse,
se não tivesse morrido,
a escolha ainda seria sua, Frodo.
Só você pode escolher agora o seu caminho.
O fardo é pesado.
Dê-me mais uma hora, e então falarei.
Deixem-me sozinho.
Você terá a sua hora, e ficará sozinho.
Quem está aí?
Boromir?
Estava preocurado com você, Frodo.
Os Orcs já podem estar deste lado do rio.
Posso ficar e conversar,
só por um instante?
Você é gentil, mas não há nada a dizer.
Pois sei o que devo fazer,
mas tenho medo de faze-lo.
Quem me dera poder te ajudar.
Ouviria o meu conselho?
Acho que já sei qual é
o seu conselho:
Ir contigo até Gondor
e usar o Anel para defender Minas Tirith.
É um conselho tão ruim assim?
Porque devemos recear usar o Anel
numa causa justa?
O que quer que seja feito com o Anel
se transforma em maléfico.
Gandalf e Elrond recusaram-se a tocar nele,
e a própria Galadriel...
Eu sei tudo isso.
E por eles, podem ter razão,
estes Elfos e meio-Elfos e Feiticeiros!
Mas os Homens honestos
nunca serão corrompidos.
Nós, de Minas Tirith,
não procuramos o poder.
Apenas a força para nos defendermos.
Onde está o mal nisso, Frodo?
Não pode responder,
nem nenhum deles.
É loucura não usar
o poder do lnimigo contra ele.
Pensa no que o Aragorn poderia fazer
com o Anel agora mesmo.
E se ele recusar, porque não Boromir?
Como conduziria as tropas de Mordor,
até estar frente a frente com Sauron.
E eles nos disem para jogá-lo fora!
Venha comigo, Frodo.
A minha cidade não está longe.
De lá pode ir para Mordor, se quiser.
Confie em mim,
deixe-me experimentar o meu plano.
Empreste-me o Anel.
Não.
Tolo, tolo obstinado!
É seu apenas por acaso!
Podia ter sido meu.
Devia ser meu. Dê-me o Anel!
Trapaceiro miserável!
Venderá todos nós a Sauron.
Traidor!
Almaldiçôo você e todos os pequenos
com a morte e a escuridão!
O que eu fiz?
Frodo, volte!
Uma loucura tomou conta de mim,
mas já passou.
Volte!
Esta espera é horrível.
Onde esteve, Boromir? Você viu Frodo?
implorei que viesse para Minas Tirith.
Fiquei furioso e ele desapareceu.
É tudo o que tem a dizer?
Pôs o Anel.
Para onde foi? Onde está ele?
Gimli, Legolas, detenham-nos!
Boromir! Não sei qual foi seu papel
nessa história, mas agora ajude!
Vai atrás de Merry e Pippin e proteja-os,
mesmo que não consigam encontrar Frodo.
Venha comigo, sam. Não se afastes.
Ôôôôôh! Sam Gamgi! Suas pernas são curtas
demais, então use a cabeça!
Os barcos.
Estou indo, Sr. Frodo!
Estou indo!
Agora é só água.
Estou aqui, Sam.
Salve-me, Sr. Frodo.
Estou me afogando!
-Agarra a minha mão.
-Onde está a mão?
Aqui está ela.
De todos os malditos estorvos,
você é o pior, Sam!.
Ó, Sr. Frodo, isso é duro!
Se eu não tivesse adivinhado certo,
onde o Sr. estaria agora?
A salvo! Em meu caminho.
"A salvo"?
Sozinho e sem mim para ajudá-lo?
Mas estou indo para Mordor.
Claro que o senhor vai.
E eu vou também.
Não adianta tentar escapar de você.
Mas estou feliz, Sam.
Que os outros
encontrem uma estrada segura.
Aragorn cuidará deles.
Não acho que os veremos outra vez.
Mas pode ser que sim, Sr. Frodo
Pode ser que sim.
Por aqui!
Frodo!
Pequenos.
Tentei tirar o Anel de Frodo.
Lamento. Eu Falhei.
Aragorn...
Vá para Minas Tirith.
Salve meu povo.
Irei,
prometo.
Os Orcs levaram os Pequenos.
Acho que não estão mortos.
Ou apanhamos o último barco para seguir
Frodo, ou seguimos os Orcs a pé.
O Pippin e o Merry podem já estar mortos.
Não sabemos.
Não podemos abandoná-los.
O destino do portador do Anel
já não está nas minhas mãos.
A Sociedade do Anel fez a sua parte.
Seguimos os Orcs.
Lixo!
Vermes!
Não consegue correr.
Alô, Pippin. Então você também
veio nessa pequena expedição?
Onde conseguimos cama e comida?
Cama e comida em lsengard, percebem?
Estão vivos.
Um deles, pelo menos.
O Pippin, acho, por causa das pegadas.
A que distância estão, Aragorn?
Quase um dia. Paramos pela noite,
ou continuamos, enquanto temos forças?
Acha que os Orcs pararão?
Mas no escuro podemos perder o rasto,
ou não ver um sinal, como aquele broche.
Não haverá mais sinais.
Não posso correr até lsengard.
Abençoada corda que os Elfos te deram.
Nunca teríamos conseguido descer
aquela fenda sem ela.
Ali está outra vez
o Montanha da Perdição. Vê?
Que chatice!
O único lugar de que não
queremos nos aproximar...
e é o lugar para onde estamos indo.
Estamos completamente perdidos,
Sr. Frodo.
Estou cansado. Não sei o que fazer.
Acho que temos que arranjar um lugar para
acampar. Talvez amanhã haja um caminho.
Cuidado, meu precioso.
Não se vire!
É ele.
Aquele Gollum?
Aquela coisa que tinha o anel do Sr. Bilbo?
Esta nos seguindo desde Mória.
Meu precioso!
Devagar se vai longe.
Vai lamentar encontrar-nos outra vez.
Cuidado! É muito mais perigoso
do que parece.
Onde está, meu precioso?
É nosso, e nós queremos ele.
Te peguei, seu espião...
Solte, vou te cortar a goela!
Não nos machuquem!
Não deixe que nos machuquem, meu precioso.
Hobbitses cruéis.
Pulou em nós como gatos em cima
de pobres ratinhos.
vamos ser bonzinhos para eles, se eles
forem bonzinhos para nós, não é, meu precioso?
É uma pena que Bilbo não tenha apunhalado
ele quando teve a chance!
Não tocarei em você.
Agora que o vejo, tenho pena dele.
Sim, os Hobbits não vão matar nós.
Não. Mas também não vamos soltá-lo.
Vai ter de vir connosco e nos ajudar,
se puder.
Sssim, realmente!
Hobbits bonzinhos!
E para onde vão nestas
terras frias e escuras?
Vamos para Mordor. Sabe disso.
Leve-nos às portas do seu reino.
Não, precioso.
Os Hobbits não podem lá ir.
Deixe-nos em paz!
Peguei!
Sua corda pode se mostrar útil
de novo, Sam.
Amarre uma ponta ao tornozelo dele.
Queremos que ande.
Não machuquem nós! Não!
Queima! Morde!
Congela!
Tire. Isso machuca.
Não faça isso, Sr. Frodo!
Machuca nós.
Que juramento pode fazer
para eu confiar?
Sméagol será muito bom.
Sméagol jurará não fazer mal.
Sméagol vai salvá-lo.
O precioso está diante de você.
Diga a sua promessa!
Nós prometemos, sim, eu prometo...
servir o mestre do precioso.
Bom mestre.
Bom Sméagol.
Desamarre a corda, Sam.
Vamos. Sigam Sméagol.
Sméagol conhece um caminho secreto,
pelo pantano.
Sigam Sméagol.
Eu disse: "Não atirem"
Está desperdiçando flechas,
monte de porcaria!
Snaga, Lugdush, vigiem.
Amarrem as pernas deles.
Os peles-brancas virão. Entendido?
Você e o seu nojento Feiticeiro.
Nos colocaram nisto.
Quando eu contar em Mordor...
Estão longe, muito longe.
Se o nojento do Feiticeiro não
encontrar, os peles-brancas encontrarão.
Acho que não vai encontrá-lo desta maneira.
Não é fácil de se encontrar.
Encontrá-lo? Encontrar o quê?
Nada, meu precioso.
Não vale a pena procurar no escuro.
Ugluk voltará daqui a pouco.
Nada para Mordor.
Nada para o pobre Grishnakh e Gollum.
-Solte-nos, meu precioso.
-Eu disse para calarem a boca.
Espere. Não o pode encontra-lo
sem a nossa ajuda.
Podem ajudar-me.
Não sei o que fazer agora.
Nem sequer sei onde estamos.
Devia ter estudado mais os mapas
e brincado menos em Valfenda.
Esta é a Floresta de Fangorn.
Então não estamos mais seguros
do que com os Orcs.
Não temos abrigo nem comida. Não deve
haver comida durante quilómetros.
Nem sequer sabemos
para onde temos que ir.
Vamos subir ali para cima.
Talvez podemos descobrir
onde estamos.
Isto aqui é bonito.
A floresta fica tão diferente à luz do dia.
Pois é.
É engraçado,
mas quase sinto que gosto deste lugar.
Quase sentiram que gostavam da floresta?
Que simpático da vossa parte.
Os Orcs foram afugentados
e quando nos cansamos...
nos levantamos, cortamos as cordas, corremos
para a floresta e viemos para o monte...
"Monte"?
Uma palavra apressada,
para algo que está aqui
desde que o mundo foi formado.
Podem me chamar de Barbárvore.
Pensámos que era uma árvore, aí de pé.
Uma árvore, não, um guardião de árvores.
Por favor, Barbárvore,
agora que sabe a nossa história,
de que lado está?
Não estou do lado de ninguém,
porque ninguém está do meu lado.
Mas não sou amigo desses...
Orcs matadores de árvores
e dos seus mestres.
Estiveram aqui, não há dúvida.
-Mas para onde foram...
-Não entendo estas outras marcas.
Olhem!
O seu arco, Legolas! É Saruman.
-Atire antes que nos lance um feitiço!
-Elfo,
Homem e Anão juntos?
Uma visão rara nos tempos que correm.
Atire, Legolas!
Gandalf!
Não tinha mais esperanças.
Sim.
Esse era o meu nome.
Mas onde é que...
O que aconteceu?
Por muito tempo caí.
Caí por muito tempo
e ele caiu comigo.
O fogo dele me envolvia.
Eu estava me queimando.
Sempre me aguarrando e eu sempre o ferindo,
para debaixo da terra vivente,
até que finalmente, ele fugiu para cima,
pelos caminhos secretos de Moria.
Lutamos, sobre os nevoeiros do mundo...
e a montanha estava envolvida
por relâmpagos.
Derrubei meu inimigo
e a sua queda partiu a montanha.
Depois a escuridão me dominou...
e vaguei muito por estradas,
que não vou contar.
Estava nu quando fui enviado de volta,
até que a minha tarefa estava cumprida.
E cheguei a tempo.
Venham comigo até Edoras, meus amigos,
até à cidade dos Cavaleiros?
Para Edoras, agora?
Mas deixaremos Merry e Pippin?
Eles não correm perigo, acreditem.
O grande perigo está em Edoras.
Os Orcs de Saruman atacarão daqui
a dois dias, e Théoden precisa de nós.
Théoden envelheceu.
Treme junto à lareira...
e deixa tudo nas mãos
do seu novo conselheiro:
Grima Língua de cobra.
Aqueles Cavaleiros que seguiram,
que salvaram Merry e Pippin,
foram conduzidos
pelo sobrinho de Théoden, Éomer.
Está transformado num fora-da-lei,
hoje em dia, em Rohan.
Caça os Orcs onde quer que os encontre,
desafiando as ordens de Língua de cobra
para os deixar passar.
Por isso Língua de cobra o chama
de traidor e renegado...
e Théoden acredita...
que os Cavaleiros de Rohan
são os mais bravos guerreiros...
mas nunca foram muitos.
Se Saruman atacar agora,
ocupará Edoras numa noite.
Chegou a nossa hora.
As centenas de Théoden enfrentarão
as nossas dezenas de milhares.
Quando Rohan, o nosso
antigo opressor, for vencido,
então iremos para leste...
e varreremos toda a Terra Média
para debaixo dos nossos pés.
Não podemos ser derrotados!
A meio caminho entre Edoras e Isengard,
há uma fortaleza chamada Abismo de Helm.
Se conseguirmos
atrair os Orcs de Saruman até lá,
a fortaleza iria dete-los por mais tempo
do que os muros de madeira de Edoras.
Estamos ganhando tempo.
Tempo? Tempo para quê?
Talvez para um milagre.
Talvez apenas para o Frodo avançar
um pouco mais no seu caminho...
enquanto os exércitos
que deviam procurar o Anel...
perdem o seu tempo destruindo-nos.
Voltei.
A tempestade vem depressa
e é altura de todos os amigos se juntarem.
E...
vocês...
esperam que eu...
vos dê as boas vindas aqui,
Senhor Gandalf?
Os problemas seguem você como corvos.
Porque haveria de te dar as boas vindas,
Gandalf, Corvo da Tempestade?
Sábias palavras, Senhor.
A leste, o Senhor das Trevas move-se...
Em Lorien, a Feiticeira da Floresta Dourada
tece enganos.
E é nesta hora
que este vagabundo escolhe regressar.
Agora sou eu...
que aconselho o Rei.
E ele não quer te ouvir.
Não, Grima Língua de cobra.
Ele não ouve nada a não ser a tua voz
que diz governar aqui...
só porque Saruman é gentil
com os velhos...
e que a melhor coisa a fazer
por um rei fraco e doente...
é deixar que os Feiticeiros e os Orcs
façam o que quiserem em Rohan.
Sou senhor de mim, Gandalf
tal como sempre fui.
É verdade que...
Grima me aconselha muitas vezes a deixar
Saruman em paz...
Escute, Senhor, está cansando-se.
Ainda não está bem.
E lembre-me que seria mais seguro
para Rohan...
procurar a sua amizade,
seja o que for que eu pense!
Querido Senhor, deixe-me tratar
destas visitas indesejáveis.
Há quanto tempo, Guima Lingua de cobra?
Há quanto tempo Saruman te comprou?
Eu te vi em lsengard.
Não disse ao porteiro
para proibir que ele entrase com o cajado?
Para baixo, cobra.
Se arraste.
Grima está muitas vezes...
em lsengard. Mando ele para
lá com mensagens.
E ele regressa com veneno,
veneno de Saruman
para os seus ouvidos, Théoden.
Enfraquecendo seu coração
e envelhecendo-te.
Toma coragem, Senhor de Rohan!
É verdade?
Não te farei mal.
Deixe ele ir!
A minha sobrinha, Éowyn.
A minha única parente,
desde que o seu irmão desobedeceu
às minhas ordens.
Às ordens de Língua de cobra.
Se Éomer não o tivesse desafiado...
-a sua causa já podia estar perdida.
-Diga...
o que devo fazer agora.
Não podemos esperar aqui
pelo ataque de Saruman.
Todos os que sabem montar
devem ser enviados já...
para a velha fortaleza do Abismo
de Helm.
Quando Saruman souber
que fomos para lá e saberá,
teremos os Cavaleiros de Rohan.
Encontraremos Éomer
e os seus Cavaleiros.
Minha armadura!
Procurem-me no Abismo de Helm.
É tudo.
E foi embora outra vez,
como o vento na erva.
Corvo da Tempestade.
-Aragorn?
-Senhor?
Resta-nos alguma esperança?
Seu tolo...
Dormiu.
Sumiu.
-Sméagol?
-Desapareceu. Não quis dormir.
Voltará. A promessa ainda o manterá
por perto uns tempos.
De qualquer maneira,
não deixará o seu precioso.
Descansaram?
Prontos para partir?
Hobbitses bonzinhos.
Confiam em Sméagol agora?
Parem!
Luz fria.
Má.
Olhem!
Espectros.
Espectros com asas! O precioso chama eles!
Espere, o Sr. Frodo não consegue
acompanhar. Devagar.
Não há tempo.
O precioso é pesado, sim.
Muito pesado, Sméagol sabe.
Se é muito pesado para o mestre
bonzinho,
o pequeno Sméagol leva.
Sméagol não se importa.
Dê para o Sméagol.
Não repita isso.
Nem pense nisso.
Antes de tocar novamente no precioso,
colocaria e o faria saltar de uma montanha,
ou para uma fogueira,
e você saltaria.
Mestre bonzinho.
Sméagol prometeu.
Sim, sim, prometemos salvar o nosso precioso,
não deixar que Ele o tenha. Mas...
está indo para Ele, sim,
mais próximo a cada passo.
Não posso fazer nada. Sméagol prometeu
ajudar o Hobbit bonzinho.
Tirou a corda cruel da nossa perna.
É bonzinho comigo.
Mas ele é um Bolseiro, meu precioso.
Um Bolseiro roubou ele.
Nós odeia os Bolseiros.
Temos que pegar o precioso.
Queremos ele.
Mas tem eles dois.
Sim.
Precisamos de ajuda, precioso.
Ela pode nos ajudar, sim.
Ela pode nos ajudar...
mas Sméagol
prometeu ao Hobbit bonzinho.
Hobbit bonzinho.
Você,
por que esta fazendo isso com ele?
Onde é que anda,
aparecendo e se esgueirando?
"Esgueirando"?
O Hobbit é sempre tão bem educado, sim.
Cansado, sedento Sméagol, ele encontra
um caminho secreto pela montanha,
um túnel sem Orcses à vista
e eles dizem "esgueirando".
"Esgueirando"?
Bem, você me assutou, desculpe.
Olá, Sméagol.
-Onde estava?
-Esgueirando!
Gosto deste lugar.
Aqui há boa rocha.
Este país tem ossos duros.
Para o topo! Estão vindo! Ali estão eles!
Fogo de lsengard!
Fomos atacados. Retirar para as cavernas.
As cavernas!
Rei Théoden.
Não acabarei aqui,
apanhado como um velho texugo
numa armadilha.
Quando vier o amanhecer,
pedirei que toquem a corneta de Helm,
e avançarei.
Irá comigo, filho de Arathorn?
Pelo menos teremos um fim...
que merecerá uma canção.
Irei contigo.
Estamos chegando, Sam.
Outro dia, talvez dois.
Quando amanhecer,
as montanhas estarão mais próximas.
Ainda bem,
porque já temos pouca comida.
Acho que temos o suficiente
para chegar à Montanha da Perdição.
Depois disso,
não sei.
Meu querido Hobbit, amigo entre amigos,
"depois disso", se o Anel for lançado
ao fogo e se estivermos à mão?
"Depois disso", querido Sam.
Não me preocuparia.
Só em chegar lá.
O Anel está tão pesado agora.
Temos que ir.
Não podem descansar aqui, Hobbits tontos.
Os Orcs vão nos encontrar.
Os Espectros do Anel vão nos encontrar.
Temos de ir para um lugar
seguro e secreto.
O caminho secreto de Sméagol!
A escada estreita,
e a escada em caracol. Para cima,
através de montanhas pretas e agudas.
Sigam o bom Sméagol.
Escada estreita, escada em caracol,
o que é a seguir?
Veremos, sim,
veremos.
As forças da escuridão foram afastadas
para sempre da face da Terra Média...
pelos valentes amigos de Frodo.
E quando a sua galante batalha acaba,
acaba a primeira grande história de...
O Senhor dos Anéis.
-= www.OpenSubtitles.org =-